# Roteiro da Primeira Aula de DDM (Desenvolvimento de Software e Metodologias Ágeis)

## Formar equipes de 4 pessoas, definir nome da equipe, líder e preecher o diário de aula.
 Acesse o diário a[aqui](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ZszFZx3z9FCj0NkWx_9US0kgOXNVW6I2OnyaXiBknzM/edit?usp=sharing).

## 1) Atividade de Espera: 19h20 às 19h45
**Objetivo**: Reflexão inicial sobre o curso e os temas que serão abordados.  
**Descrição**:
- Acessar o [link do GitHub](https://github.com/heliokamakawa/aula/tree/main) para realizar a leitura do material disponível.
- Em equipes de 4 pessoas, responder aos questionários propostos no repositório. A leitura deve ser feita de forma colaborativa, discutindo as respostas com os colegas antes de registrar.
- **Tópicos a serem discutidos**:
  - Refletir sobre como a empatia e a compreensão das responsabilidades do chefe imediato podem transformar o trabalho em equipe em um ambiente de colaboração, confiança e eficácia é essencial para seu alcançar o objetivo.
  - Entender as regras e seguir com ética, sabendo que é possível discordar e escolher outro caminho, sem cair na armadilha do egocentrismo de querer o melhor de dois mundos é fundamental. Para alcançar benefícios, é preciso trabalhar e fazer o que deve ser feito e de forma justa.

---

## 2) Apresentações: 19h45 às 20h00
**Objetivo**: Conhecimento sobre o professor, a disciplina e os aspectos administrativos.  
**Descrição**:
- **Apresentação do Professor**:
  - Contato (e-mail), horário de atendimento e os dias em que estará presente na instituição.
- **Apresentação da Disciplina**:
  - Plano de ensino e a ementa da disciplina.
  - Carga horária (CH) e os dias de aula.
- **Avaliação**:
  - Explicação dos dias de avaliação, a metodologia de retomada e recuperação.
- **Enquete**:
  - Realização de uma enquete para saber se os alunos estão de acordo em seguir o formato do "diário de aula".
  - **Orientação**: Explicar a importância de iniciar o repositório e desenvolver o diário de aula desde o início para evitar sobrecarga de tarefas.

---

## 3) Apresentações e Discussões das Questões: 20h00 às 20h30
**Objetivo**: Responder e discutir as questões do material com participação ativa dos alunos.  
**Descrição**:
- Responder às questões de forma individual ou em grupos pequenos.
- O professor irá orientar, corrigir e discutir as respostas com a turma. A participação ativa é fundamental para a compreensão do conteúdo.
- Revisão dos conceitos abordados no material de leitura, esclarecendo dúvidas e explicando pontos mais complexos.

---

## 4) Responsabilidades do Programador na Geração de Código com Integração de Inteligência Artificial: 21h30 às 22h40
**Objetivo**: Discutir o papel do programador e como a IA pode auxiliar no desenvolvimento de software.  
**Descrição**:
- **Atividade 01** (20 minutos
