```dart
import 'package:flutter/material.dart';

class Formulario extends StatefulWidget{
  @override
  Formulario createState() => Formulario();
}
class _FormularioEstado extends State<Formulario>{
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Scaffold(
      body: Form(  
        child: Column(  
          children: [
            const MeuCampo(rotulo:'nome', key:1,mensagemErro: 'erro nome'),
            const MeuCampo(rotulo: 'e-mail:', key: 2),
            ElevatedButton(
              onPressed:()=>print('deu certo'),
              child: const Text('Enviar'))
          ],
        ),
      ),
    );
  }
} 
class MeuCampo extends StatelessWidget{
  final String rotulo, mensagemErro;
  const MeuCampo(this.rotulo,{super.key, this.mensagemErro ='erro'});
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return TextFormField(  
      decoration: const InputDecoration(label: Text(rotulo)),
      validator:(val)=>( val==null || val.length<3) ? mensagemErro : null
    );
  }
}
```

** 1.	Analise a criação dos campos no formulário. Há erros de sintaxe na forma como MeuCampo foi utilizado? Justifique sua resposta e apresente a correção necessária.**
rotulo é um parâmetro posicional obrigatório, não nomeado. Mas ele está sendo usado como se fosse nomeado (rotulo: 'nome'), o que não é permitido nesse caso.  

A key passada como 1 não é válida, pois key espera um objeto do tipo Key, e não um número inteiro.  
```dart
const MeuCampo('nome', key: ValueKey(1), mensagemErro: 'erro nome'),
const MeuCampo('e-mail:', key: ValueKey(2)),
```
** 3.	Um StatelessWidget é um widget imutável, que constrói sua interface apenas uma vez e não muda durante a execução do app. Já um StatefulWidget é capaz de mudar sua aparência ou comportamento dinamicamente, pois possui o controle do estado (State) separada, que pode ser atualizada com setState(), refletindo mudanças na interface enquanto o app roda. O código apresentado possui a implementação de um StatefulWidget corretamente? Justifique.**
O método createState() deve retornar um objeto do tipo State<Formulario>, e não o próprio Formulario.  
O método está retornando Formulario(), mas deveria retornar uma instância da classe de estado associada, que no caso é _FormularioEstado.  
```dart
@override
State<Formulario> createState() => _FormularioEstado();
```
Justificativa:
O método createState() de um StatefulWidget precisa retornar um objeto que estende State<T>, sendo T o próprio widget (Formulario).
A classe que implementa o estado deve ser usada para encapsular a lógica reativa e a construção da interface.  
A instância retornada nunca deve ser do widget (Formulario), e sim do estado (_FormularioEstado).  

** 4.	A classe MeuCampo é implementada como StatelessWidget, mesmo contendo uma validação. Considerando o funcionamento esperado do formulário, seria necessário transformar MeuCampo em um StatefulWidget para que tudo funcione corretamente? Justifique. **
Não é necessário transformar MeuCampo em um StatefulWidget, pois a validação do formulário é controlada pelo widget Form e executada por meio da função validator, que pode ser passada normalmente em um StatelessWidget. Como MeuCampo não precisa armazenar nem modificar estado interno, não há justificativa técnica para torná-lo com estado.

** 5.	O código apresentado realiza a validação corretamente ao ser executado? Se sim, em que momento a validação ocorre? Se não, o que está faltando para que a validação seja executada corretamente?**
Não, o código não realiza a validação corretamente, pois falta a chamada ao método FormState.validate() e a definição de uma GlobalKey<FormState> para acessar o estado do formulário.  
Embora o TextFormField esteja com o validator configurado, a validação só é executada quando o método validate() é chamado, normalmente no onPressed do botão.  
```dart
//declaração
final _formKey = GlobalKey<FormState>();
Form(
  key: _formKey, //vincular com o formulário
onPressed: () {
  if (_formKey.currentState!.validate()) { //validação no clique do botão
    print('Formulário válido');
  } else {
    print('Formulário inválido');
  }
}
```
** 6.	Da forma implementada no código apresentado, todos os campos terão a mesma validação - definida na classe MeuCampo. Altere o código da classe MeuCampo e Formulario, de modo que a validação se torne dinâmica - permitir definir a validação específica para cada campo. Utilize a mesma estrutura de classe para aproveitar, sem a necessidade de criar outras classes de componentes. Exemplifique, validando se tem @ no campo e-mail.**
```
class MeuCampo extends StatelessWidget {
  final String rotulo;
  final String? Function(String?) validator;

  const MeuCampo(
    this.rotulo, {
    super.key,
   required this.validator,
  });

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return TextFormField(
      decoration: InputDecoration(labelText: rotulo),
      validator: validator 
    );
  }
}
//Em formulário:

child: Column(
          children: [
            MeuCampo(
              'nome',
              validator: (val) =>
                  (val == null || val.length < 3) ? 'Nome inválido' : null,
            ),
            MeuCampo(
              'e-mail',
              validator: (val) => (val != null && val.contains('@'))
                  ? null
                  : 'E-mail inválido',
            ),
```
** 7.	O uso de const nos widgets do Flutter permite a criação de widgets imutáveis em tempo de compilação, o que otimiza a performance, economiza memória e garante maior segurança. Em algumas situações, no entanto, não é possível utilizar const. Analise o código apresentado e indique quais widgets deveriam ser alterados para o uso de const e quais não podem ser definidos como constantes. Justifique suas respostas, levando em consideração o comportamento de cada widget e a necessidade de mutabilidade em tempo de execução.** 
const InputDecoration(label: Text(rotulo)), → não pode ser const, pois rotulo não é constante.  
A criação do campo não poderá ser const se definida uma validação dinâmica no form.  
