# Planejamento de Apresentações e Atividades

## Apresentação
- **Duração**: 10 a 15 minutos  
- **Intervalo**: Definir se haverá intervalo (sem intervalo pode ser uma opção)
- Bônus: 5 minutos para uma discussão. Respostas de qualidade a **perguntas interessantes** poderão agregar valor à sua avaliação.
    - **Atenção**: caso não saiba a resposta, não há problema — não será descontado por isso. Só responda se estiver seguro.
- **Autoavaliação**: Definir autoavaliação tanto da apresentação quanto do trimestre.  

## Recuperação
- Apenas às autoavaliações que apresentarem grande discrepância.

## 19/05: Retomada de Conteúdo
- **Opção 1**: Cada equipe apresentará um conteúdo específico - IFPR.
- **Opção 2**: Deixar o material completo disponível - não afeta o conceito.
- **Lembrete**: Subir o material completo no GitHub.

## 24/05: Sábado Letivo
- Produção de vídeo sobre o tema (detalhamento adicional necessário).
- CUIDADO! Somente até o dia 26/05.

## 26/05: RECUPERAÇÃO
- A equipe que conseguir enviar o vídeo esta semana já lanço e defino o conceito.
- Aos que estiverem com dificuldades já estudem para recuperação.
---

Ordem das apresentações:
- Los bandoleiros  
- Enois  
- The Rapazes  
- CREV  
- YET  
- CKS

## Atividade hoje (individual - colocar junto com materiais)
- Em qual parte do projeto trabalhou? Qual relevância e aprendizado?
Para cada apresentação descreva:
- Houve relevância e/ou algo interessante? cite e justifique.

→ A equipe que quiser passo o feedback da apresentação agora;
→ Aos que conseguirem finalizar (vídeo, materiais, autoavaliação) me avise que defino o conceito.
